Third Public Program, Istanbul, Turkey 1995-07-29
Chương trình Công chúng thứ ba, Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ 29-07-1995
Can you hear me?
Các con có nghe thấy Ta không?
I bow to all seekers of truth!
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý!
We have to know that the truth is what it is.
Chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
You can not change it,
Các con không thể thay đổi nó,
you can not transform it,
các con không thể biến đổi nó,
you can not describe it, and you can not pay for it.
các con không thể mô tả nó, và các con không thể trả tiền cho nó.
In every religion it is said that you have to find yourself,
Trong mọi tôn giáo đều nói rằng các con phải tìm thấy chính mình,
especially in Koran it’s written
đặc biệt là trong kinh Koran có viết
that if you do not know yourself,
rằng nếu các con không biết chính mình,
you are not a human being.
các con không phải là một con người.
All “Namaz” and all those prayers are just to ascend, to know yourself.
Tất cả “Namaz” và tất cả những lời cầu nguyện đó chỉ là để thăng tiến, để biết chính mình.
In every religion, it is said so.
Trong mọi tôn giáo, đều nói như vậy.
But as you know the religions have become
Nhưng như các con biết, các tôn giáo đã trở nên
now power-oriented and money-oriented.
thiên về quyền lực và tiền bạc.
And in the name of god they all are fighting.
Và nhân danh Thượng đế, tất cả họ đều đang đấu đá nhau.
So people saying that there is no truth in God.
Vì vậy, mọi người nói rằng không có chân lý nơi Thượng đế.
But the time has come to prove the existence of God
Nhưng đã đến lúc chứng minh sự tồn tại của Thượng đế
and oneness, unity of all the religions.
và sự đồng nhất, sự hợp nhất của tất cả các tôn giáo.
There is nothing to fight in the name of God.
Không có gì phải đấu đá nhân danh Thượng đế.
Actually, they are not fighting for the truth
Thực ra, họ không đấu tranh cho chân lý
but fighting for money, for land or for some power.
mà đấu tranh vì tiền bạc, vì đất đai hay vì một quyền lực nào đó.
Dr. Khan has already told you,
Tiến sĩ Khan đã nói với các con rồi,
what do we have within our self
chúng ta có gì bên trong bản thân mình
or also in Kuran,
hoặc cũng như trong kinh Kuran,
this Kundalini is described as Assas (The Foundation)
Kundalini này được mô tả là Assas (Nền tảng)
and also this all-pervading power of divine love
và Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng này
is described as “Ruh”.
được mô tả là “Ruh”.
Names may be different
Tên gọi có thể khác nhau
but they all talk of the same thing.
nhưng tất cả đều nói về cùng một điều.
You can not call any religion, as exclusive.
Các con không thể gọi bất kỳ tôn giáo nào là độc tôn.
Mohammad sahib is the one who talked about
Ngài Mohammad là người đã nói về
Abraham, about Moses, about Christ and His mother.
Abraham, về Moses, về Chúa Giê-su và Mẹ của Ngài.
especially about Christ’s Mother,
đặc biệt là về Mẹ của Chúa Giê-su,
he said you should never challenge her chastity.
ông ấy nói rằng các con không bao giờ được thách thức sự trong trắng của Bà.
Even in the bible,she is not so much respected as he respected.
Ngay cả trong kinh thánh, Bà cũng không được tôn trọng nhiều như ông ấy đã tôn trọng.
That shows that we must respect our women.
Điều đó cho thấy chúng ta phải tôn trọng phụ nữ của mình.
Every religion has gone into some sort of a perversion
Mọi tôn giáo đã đi vào một dạng sai lệch nào đó
and has become  fundamentalist,
và đã trở nên cực đoan,
where there are based or everything
nơi mà mọi thứ đều dựa trên
a kind of a  fear
một loại sợ hãi
and hatred for each other.
và lòng căm thù lẫn nhau.
If God is ‘Rahim’ (very merciful) and ‘Rahmet’ (feel pity for every living thing)
Nếu Thượng đế là ‘Rahim’ (rất nhân từ) và ‘Rahmet’ (thương xót mọi sinh linh)
how can we have hatred.
làm sao chúng ta có thể có lòng căm thù.
You must understand that the divine power is there to construct us,
Các con phải hiểu rằng Sức mạnh Thiêng liêng ở đó để xây dựng chúng ta,
to guide us, and to lead us to patience.
để dẫn dắt chúng ta, và đưa chúng ta đến sự kiên nhẫn.
They are living in this modern world which is so Chaotic.
Họ đang sống trong thế giới hiện đại hỗn loạn này.
And all over the world, you will find people are just trusted.
Và trên khắp thế giới, các con sẽ thấy mọi người chỉ đang trong tình trạng căng thẳng.
All the truthful people are trying to find out the solution.
Tất cả những người chân thật đang cố gắng tìm ra giải pháp.
In these special modern times
Trong thời hiện đại đặc biệt này
also there is one blessing which is spreading that,
cũng có một phước lành đang lan tỏa rằng,
people will know themselves.
mọi người sẽ biết chính mình.
Which was the idea of Mohammad Sahib also.
Đó cũng là ý tưởng của Ngài Mohammad.
Especially, your country has been blessed by a very great soul
Đặc biệt, đất nước của các con đã được ban phước bởi một linh hồn vĩ đại
like Atatürk Kemal Paşa.
như Atatürk Kemal Paşa.
And in this country, you have had so many Sufis
Và ở đất nước này, các con đã có rất nhiều nhà hiền triết Sufi
of very great evidence.
vô cùng vĩ đại.
Like Yunus Emre.
Như Yunus Emre.
If you read his poetry you will be amazed to know
Nếu các con đọc thơ của ông, các con sẽ kinh ngạc khi biết
that your country has such beautiful poets and such truthful people.
rằng đất nước của các con có những nhà thơ tuyệt vời và những con người chân chính như vậy.
He was such a great spiritual soul,
Ông là một linh hồn tâm linh vĩ đại,
and the way he has described about human beings
và cách ông mô tả về con người
is really so loving, so compassionate.
thực sự rất yêu thương, rất nhân ái.
He has talked of nothing but love.
Ông không nói về điều gì khác ngoài tình yêu thương.
He says I have one enemy that is the hatred
Ông nói tôi có một kẻ thù đó là sự căm ghét
and I have one friend that is love.
và tôi có một người bạn đó là tình yêu thương.
It is really remarkable,
Thật đáng chú ý,
how such a great soul is in this country, Turkey
làm sao một linh hồn vĩ đại như vậy lại ở đất nước này, Thổ Nhĩ Kỳ
and it’s blessings will always be with you.
và phước lành của ông sẽ luôn ở bên các con.
I was really very much attracted to your country
Ta thực sự bị thu hút bởi đất nước của các con
because so many Sufis have been created here
bởi vì rất nhiều nhà hiền triết Sufi đã được tạo ra ở đây
and their praises are star even in India.
và lời ca ngợi họ còn vang danh ngay cả ở Ấn Độ.
There is nothing to learn from others.
Không có gì để học hỏi từ những người khác.
You have such great people who have done so much service
Các con có những con người vĩ đại đã cống hiến rất nhiều
to your country as far as spirituality is concerned.
cho đất nước của các con về mặt tâm linh.
When we say this is my hand, this is my body,
Khi chúng ta nói đây là tay của tôi, đây là cơ thể của tôi,
this is my intelligence who is the owner of this.
đây là trí thông minh của tôi, vậy ai là người sở hữu những thứ này.
All this you see, these are the channels which look after
Tất cả những gì các con thấy, đây là những kênh năng lượng chăm sóc
your autonomous nervous system.
hệ thần kinh tự chủ của các con.
As intelligent people, you should ask a question who is this “auto”.
Là những người thông minh, các con nên đặt câu hỏi “auto” (tự động) này là ai.
Science is very limited and also immoral.
Khoa học rất hạn hẹp và cũng vô đạo đức.
There is no morality about science.
Không có đạo đức trong khoa học.
For example, they can make atom bombs,
Ví dụ, họ có thể chế tạo bom nguyên tử,
they can make all kinds of destructive weapons,
họ có thể chế tạo tất cả các loại vũ khí hủy diệt,
there is no restrictive power in Science.
không có sức mạnh kiềm chế nào trong Khoa học.
And so you find that they have created machinery
Và vì vậy các con thấy rằng họ đã tạo ra máy móc
and the machineries which are creating lots of pollution.
và những cỗ máy đó đang gây ra rất nhiều ô nhiễm.
And the whole world today is afraid of this pollution
Và cả thế giới ngày nay đang sợ hãi sự ô nhiễm này
which will come and can destroy our world.
thứ sẽ đến và có thể hủy diệt thế giới của chúng ta.
So is there a solution for this?
Vậy có giải pháp nào cho việc này không?
For the protection of human beings.
Để bảo vệ loài người.
There is, a way of becoming the self, the spirit
Có, một cách để trở thành bản thể, spirit
that you develop by divinity to these circumstances that are around you.
mà các con phát triển nhờ sự thiêng liêng đối với những hoàn cảnh xung quanh các con.
It is the becoming that is important,
Sự trở thành đó mới là điều quan trọng,
now in our evolutionary process.
bây giờ trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
We have now reached the stage which we called as the human stage
Chúng ta bây giờ đã đạt đến giai đoạn mà chúng ta gọi là giai đoạn con người
but this stage is not perfect.
nhưng giai đoạn này không hoàn hảo.
We do not have absolute knowledge,
Chúng ta không có kiến thức tuyệt đối,
for example one think that capitalism is good,
ví dụ người thì nghĩ chủ nghĩa tư bản là tốt,
one think that communism is good, everybody has there own idea.
người thì nghĩ chủ nghĩa cộng sản là tốt, mọi người đều có ý kiến riêng của mình.
Also, we have fixed ideas,
Ngoài ra, chúng ta có những ý nghĩ cố định,
like Hitler had the fixed idea
giống như Hitler có ý nghĩ cố định
that he was the one who has to kill the Jews.
rằng ông ta là người phải giết người Do Thái.
Also, he felt that the Germans were the highest race.
Ngoài ra, ông ta cảm thấy rằng người Đức là chủng tộc cao nhất.
As a result, he thought he is alright in thinking to arrest the rest of them.
Kết quả là, ông ta nghĩ rằng việc khuất phục những người còn lại là đúng đắn.
Even today there are people, many people,
Ngay cả ngày nay vẫn có những người, rất nhiều người,
who are at the helm of affairs and have fixed ideas.
những người nắm quyền và có những ý tưởng cố định.
But if you know what is the absolute truth
Nhưng nếu các con biết chân lý tuyệt đối là gì
and if you know that there is a divine power
và nếu các con biết rằng có một Sức mạnh Thiêng liêng
which guides our life, nourishes us,
dẫn dắt cuộc sống của chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta,
then the whole thing changes.
thì mọi thứ sẽ thay đổi.
Now, Sahaja Yoga is working in 65 nations.
Hiện nay, Sahaja Yoga đang hoạt động ở 65 quốc gia.
And we get people from these 65 nations, in India in thousands.
Và chúng ta có những người từ 65 quốc gia này, đến Ấn Độ với số lượng hàng ngàn người.
Here also, people have also come from other countries
Ở đây cũng vậy, mọi người cũng đã đến từ các quốc gia khác
to help other Sahaj yogis here.
để giúp đỡ các hành giả Sahaja khác ở đây.
But there is no quarrel, no fight, nothing.
Nhưng không có cãi vã, không đánh nhau, không có gì cả.
They are enjoying their life.
Họ đang thưởng thức cuộc sống của mình.
And they have a purpose in life now.
Và bây giờ họ đã có mục đích sống.
All the bad habits, destructive habits like drugs, alcohol,
Tất cả những thói quen xấu, những thói quen phá hoại như ma túy, rượu chè,
all these things just drop out.
tất cả những thứ này đều tự biến mất.
One does not have to tell them, don’t do this, don’t do that.
Không ai phải bảo họ, đừng làm cái này, đừng làm cái kia.
Automatically they drop.
Chúng tự động biến mất.
In the `light of your spirit, you see what is destructive for you
Trong ánh sáng của spirit của các con, các con thấy điều gì đang hủy hoại mình
and you just give up, you just give it out understanding
và các con chỉ cần từ bỏ, các con từ bỏ nó với sự hiểu biết
that it is something very dangerous for you.
rằng đó là điều rất nguy hiểm cho các con.
Also, you get your powers,
Ngoài ra, các con có được sức mạnh của mình,
by which you give up everything that is wrong.
nhờ đó các con từ bỏ mọi điều sai trái.
You get powers to give self-realisations to others also.
Các con có được sức mạnh để trao Sự Khai ngộ cho người khác nữa.
So one person can give realisation to 1000 people.
Vì vậy, một người có thể trao sự khai ngộ cho 1000 người.
Your health improves
Sức khỏe của các con được cải thiện
and all kinds of incurable diseases have been cured by Sahaja Yoga.
và tất cả các loại bệnh nan y đã được chữa khỏi nhờ Sahaja Yoga.
There are 3 doctors in India who have got their M. D
Có 3 bác sĩ ở Ấn Độ đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa (M.D)
in Sahaja yoga for curing incurable diseases.
về Sahaja Yoga trong việc chữa các bệnh nan y.
For that, you don’t have to study medicine.
Để làm được điều đó, các con không cần phải học y.
On your fingertips, you can feel the centres who are in jeopardy.
Trên đầu ngón tay của mình, các con có thể cảm nhận được các luân xa đang gặp vấn đề.
And you.  If you know how to cure yourself
Và các con. Nếu các con biết cách tự chữa cho mình
you can also cure others.
các con cũng có thể chữa cho người khác.
Because you develop the new dimension in your awareness.
Bởi vì các con phát triển một chiều hướng mới trong nhận thức của mình.
That we call as collective consciousness.
Điều đó chúng ta gọi là nhận thức tập thể.
Sitting down here you can feel the centres of other people all over the world.
Ngồi ở đây các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác trên toàn thế giới.
Also, those who are dead you can find out what sort of people they were.
Ngoài ra, với những người đã khuất các con có thể biết được họ là người như thế nào.
Most important thing is that, we have to become the spirit
Điều quan trọng nhất là, chúng ta phải trở thành spirit
because that is something indistinguishable.
bởi vì đó là thứ không thể phân biệt được.
All the problems of a human being can be solved.
Mọi vấn đề của con người đều có thể được giải quyết.
It’s very important that today
Điều rất quan trọng là ngày hôm nay
we should take to our self-hood, to our self-knowledge,
chúng ta nên hướng đến bản thể của mình, đến sự tự hiểu biết về bản thân,
for which we don’t have to pay.
mà chúng ta không phải trả tiền.
You can not pay for it.
Các con không thể trả tiền cho nó.
You can not organize.
Các con không thể tổ chức.
You have no organisation as such.
Các con không có tổ chức nào như vậy.
Individually you have to grow.
Các con phải tự mình phát triển.
So you rise above, the time, above all your defects
Vì vậy, các con vượt lên trên thời gian, trên tất cả những khiếm khuyết của mình
and you become a supreme personality.
và các con trở thành một nhân cách tối cao.
Every day I am giving lectures, so my throat is out of order.
Mỗi ngày Ta đều giảng bài, nên cổ họng của Ta không được khỏe.
This time alright!
Lần này thì ổn rồi!
Our life today, seems to be in real jeopardy.
Cuộc sống của chúng ta ngày nay, dường như đang gặp nguy hiểm thực sự.
Today for the first time
Hôm nay là lần đầu tiên
I wanted to listen to the news in the morning.
Ta muốn nghe tin tức vào buổi sáng.
I never listen to the news in the morning.
Ta không bao giờ nghe tin tức vào buổi sáng.
It’s horrible.
Thật kinh khủng.
And it was so shocking.
Và nó thật sự gây sốc.
Everywhere in the world, something is going on
Khắp nơi trên thế giới, có điều gì đó đang diễn ra
which is really unbearable.
mà thực sự không thể chịu đựng nổi.
And when you see all that you feel that
Và khi các con thấy tất cả những điều đó, các con cảm thấy rằng
there is something must be done about it
phải làm điều gì đó về nó
and that is to be done by the people
và điều đó phải được thực hiện bởi những người
who achieve their self-realisation
đạt được Sự Khai ngộ của họ
because you don’t know who you are?
bởi vì các con không biết mình là ai?
You are the epitome of the evolution.
Các con là hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa.
Interpreter: I don’t understand, sorry,
Người phiên dịch: Con không hiểu, xin lỗi ạ,
The epitome of the human evolution means the highest.
Hình ảnh thu nhỏ của sự tiến hóa của con người có nghĩa là cao nhất.
Now the last breakthrough is very simple.
Bây giờ bước đột phá cuối cùng rất đơn giản.
It’s your own power. It’s your own mother.
Đó là sức mạnh của chính các con. Đó là người mẹ của chính các con.
She does it all.
Bà làm tất cả.
And when it happens you feel from  top of your head
Và khi điều đó xảy ra, các con cảm thấy từ đỉnh đầu của mình
the cool breeze like “Ruh” coming out
một luồng gió mát như “Ruh” tỏa ra
and you become “Ruhani” (spirituel person).
và các con trở thành “Ruhani” (người tâm linh).
Nobody has to certify you know yourself
Không ai phải chứng nhận rằng các con biết chính mình
and you are amazed that yourself because so fantastic.
và các con ngạc nhiên về bản thân mình vì nó quá tuyệt vời.
But you are that!
Nhưng các con chính là điều đó!
You are born to be that and it has to happen.
Các con được sinh ra để trở thành điều đó và nó phải xảy ra.
There is no end to my lecture because I have been
Bài giảng của Ta không có hồi kết vì Ta đã
talking about it in every country I have been .
nói về nó ở mọi quốc gia Ta đã đến.
but it works and there is no end to your energy.
nhưng nó có hiệu quả và năng lượng của các con là vô tận.
You must be knowing  I am 73 years of age.
Chắc các con cũng biết Ta đã 73 tuổi.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
and travel praticly every third day
và đi lại thực tế là cứ ba ngày một lần
but I feel very energetic.
nhưng Ta cảm thấy rất tràn đầy năng lượng.
and it works so well I have seen that people
và nó hoạt động rất tốt, Ta đã thấy rằng những người
who are seekers some or other nature
là người tìm kiếm theo bản chất này hay bản chất khác
I think it’s all organised by this Ruhani power.
Ta nghĩ tất cả đều được sắp đặt bởi sức mạnh Ruhani này.
Thus,  you become religious, you become righteous.
Do đó, các con trở nên sùng đạo, các con trở nên chính trực.
There is no hypocrisy about it.
Không có sự đạo đức giả nào trong đó.
My husband told me that Turkish people are very  capable people
Chồng Ta nói với Ta rằng người Thổ Nhĩ Kỳ là những người rất có năng lực
very to able been.
rất có khả năng.
and I find that, they are such great artist
và Ta thấy rằng, họ là những nghệ sĩ vĩ đại
they are so creative, everything is there
họ rất sáng tạo, mọi thứ đều có ở đó
but the only thing this has to happen
nhưng điều duy nhất là điều này phải xảy ra
so that you become great Sufi’s.
để các con trở thành những Sufi vĩ đại.
This is very simple
Điều này rất đơn giản
and you can work it out just now.
và các con có thể thực hiện nó ngay bây giờ.
Of course, I cannot force on you.
Tất nhiên, Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask for it.
Các con phải yêu cầu nó.
If you do not desire, I can not force on you,
Nếu các con không mong muốn, Ta không thể ép buộc các con,
because this is the power of pure desire.
bởi vì đây là sức mạnh của mong muốn thuần khiết.
If you have the desire to become the self,
Nếu các con có mong muốn trở thành bản thể của mình,
it is very simple because only this power has to rise
điều đó rất đơn giản vì chỉ cần sức mạnh này đi lên
and pierce through your fontanel bone area
và xuyên qua vùng xương thóp của các con
become one with this all-pervading power.
hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Sahaja means born with you.
Sahaja có nghĩa là được sinh ra cùng với các con.
It’s the right that you become one with this all-pervading power.
Đó là quyền để các con được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
This is a union.  This is yoga
Đây là một sự hợp nhất. Đây là yoga
for which you don’t have to stand on your head do anything.
mà các con không cần phải trồng cây chuối hay làm bất cứ điều gì.
It’s just there.
Nó chỉ ở đó thôi.
So, the only thing it has to work out.
Vì vậy, điều duy nhất là nó phải hoạt động.
Now, you see there are so many beautiful lights here,
Bây giờ, các con thấy có rất nhiều ánh đèn đẹp ở đây,
but only one switch to can put on the whole
nhưng chỉ cần một công tắc là có thể bật tất cả lên
because they are just switches.
bởi vì chúng chỉ là những công tắc.
In the same way, you can get your enlightenment
Tương tự như vậy, các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình
because that’s the built-in system within you like this.
bởi vì đó là hệ thống được tích hợp sẵn bên trong các con như thế này.
In every country, they have talked about this.
Ở mọi quốc gia, họ đã nói về điều này.
In every religion, they have talked about this.
Trong mọi tôn giáo, họ đã nói về điều này.
So one has to just get to it.
Vì vậy, người ta chỉ cần đạt được nó.
It will not take more than 10 minutes
Sẽ không mất quá 10 phút
but those who want to go, should leave the hall
nhưng những ai muốn đi, nên rời khỏi khán phòng
because it can not be forced
bởi vì nó không thể bị ép buộc
and those who do not want should please leave
và những ai không muốn xin vui lòng rời đi
because others should not be disturbed in receiving.
bởi vì những người khác không nên bị làm phiền trong lúc đón nhận.
Of course,  of course, There are very simple 3 conditions:
Tất nhiên, tất nhiên, Có 3 điều kiện rất đơn giản:
First one is that you have to forgive yourself.
Đầu tiên là các con phải tha thứ cho chính mình.
You should not feel guilty about it at this moment.
Các con không nên cảm thấy tội lỗi về điều đó vào lúc này.
Because whatever wrong you have done is a past,
Bởi vì bất cứ điều gì sai trái các con đã làm đều là quá khứ,
so why you carry this myth on your head all the time.
vậy tại sao các con cứ mang gánh nặng đó trên đầu mọi lúc.
Actually, by feeling guilty this centre is caught up here very much.
Thực ra, khi cảm thấy tội lỗi, luân xa này bị tắc nghẽn rất nhiều ở đây.
You all have it very much so that’s why I am coughing.
Tất cả các con đều bị tắc nghẽn rất nhiều nên đó là lý do Ta ho.
But if this centre is very much caught up, then
Nhưng nếu luân xa này bị tắc nghẽn nhiều, thì
what happens is that you develop spondylitis.
điều xảy ra là các con sẽ bị viêm cột sống.
You can also have a disease called angina
Các con cũng có thể mắc một căn bệnh gọi là đau thắt ngực
by which you get a heart attack
mà qua đó các con bị đau tim
or else you can also have a very lethargic organs.
hoặc các con cũng có thể có các cơ quan rất uể oải.
So why to feel guilty for nothing at all.
Vậy tại sao lại cảm thấy tội lỗi vì những điều không đâu.
So the second condition is to forgive others.
Vậy điều kiện thứ hai là tha thứ cho người khác.
You have to forgive others,
Các con phải tha thứ cho người khác,
because -whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
bởi vì - dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả.
But if you don’t forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào bẫy sai lầm.
So the best is to forgive, not to carry this myth.
Vì vậy, tốt nhất là hãy tha thứ, đừng mang theo gánh nặng đó.
So you forgive everyone, even without thinking about them
Vì vậy, các con hãy tha thứ cho mọi người, ngay cả khi không cần nghĩ về họ
that will really make you feel much lighter.
điều đó sẽ thực sự khiến các con cảm thấy nhẹ nhõm hơn nhiều.
Then the third condition is – that you have to take out your shoes
Sau đó, điều kiện thứ ba là – các con phải cởi giày ra
which is not so difficult I think.
điều mà Ta nghĩ không quá khó.
In London, the first time when I told them that take out your shoe
Ở London, lần đầu tiên khi Ta bảo họ cởi giày ra
half of them walked out.
một nửa trong số họ đã bỏ đi.
Please take out your shoes.
Xin vui lòng cởi giày của các con ra.
Some people feel that they are basically bad.
Một số người cảm thấy rằng về cơ bản họ là người xấu.
Interpreter : She shouldn’t  take photograf during the session.
Người phiên dịch: Cô ấy không nên chụp ảnh trong buổi thiền.
Shri Mataji: Now, at  this time, why don’t you take your realisation?
Shri Mataji: Này, vào lúc này, tại sao con không nhận lấy sự khai ngộ của mình?
That is the best.
Đó là điều tốt nhất.
Then you enjoy yourself.
Sau đó con sẽ tận hưởng chính mình.
Now, we will show you,
Bây giờ, chúng ta sẽ chỉ cho các con,
how we have to nourish your centres with your own hand.
làm thế nào để nuôi dưỡng các luân xa của các con bằng chính bàn tay của các con.
Left side that you have seen here,
Bên trái mà các con đã thấy ở đây,
is what our mundane desires in day to day life.
là những ham muốn trần tục của chúng ta trong cuộc sống hàng ngày.
So please put your left hand on your lap
Vì vậy, xin vui lòng đặt tay trái của các con lên đùi
or comfortably towards me indicting that you desire it.
hoặc thoải mái hướng về phía Ta, cho thấy rằng các con mong muốn điều đó.
Now believe me that you are all going to become the self, the spirit.
Bây giờ hãy tin Ta rằng tất cả các con sẽ trở thành cái tôi, trở thành spirit.
Have faith yourself, you must have faith like this, like this.
Hãy có niềm tin vào bản thân, các con phải có niềm tin như thế này, như thế này.
On the lap.
Trên lòng.
That show it, like this, comfortable.
Hãy thể hiện ra, như thế này, một cách thoải mái.
No No like this.
Không, không, như thế này.
Alright!
Được rồi!
And the right hand is for the action.
Và tay phải là để hành động.
So you put your right hand on your heart.
Vậy các con hãy đặt tay phải lên tim.
Left hand towards Me and right hand on the heart.
Tay trái hướng về Ta và tay phải đặt trên tim.
In the heart, resides your spirit.
Trong tim, là nơi spirit của các con ngự trị.
If you become the spirit, you are your own guide.
Nếu các con trở thành spirit, các con là người dẫn lối cho chính mình.
You are your own master.
Các con là người thầy của chính mình.
So you put your right hand in the
Vậy các con hãy đặt tay phải vào
upper portion of your abdomen on the left-hand side
phần bụng trên bên trái
which is the centre of your mastery.
đó là luân xa của sự làm chủ.
Then you take your hand now below  in the lower portion of the abdomen
Sau đó các con đưa tay xuống phần bụng dưới
on the left-hand side.
phần bụng dưới bên trái.
Please keep your left hand straight like this.
Xin hãy giữ thẳng tay trái như thế này.
Now, this is the centre of pure knowledge that is divine.
Bây giờ, đây là luân xa của tri thức thuần khiết thiêng liêng.
Even you people do it, because you see there is nothing to [UNCLEAR].
Ngay cả các con cũng làm đi, vì các con thấy không có gì để [KHÔNG RÕ].
Because this is not to be repeated what I am saying.
Bởi vì điều Ta đang nói sẽ không được lặp lại.
Alright!
Được rồi!
Can you do it or not?
Các con có làm được không?
Let us seek your peace.
Chúng ta hãy tìm kiếm sự bình yên của các con.
It’s much better.
Như vậy tốt hơn nhiều.
Alright!
Được rồi!
So Now this is the centre of pure divine knowledge.
Vậy bây giờ đây là luân xa của tri thức thiêng liêng thuần khiết.
Now you have to raise your right hand
Bây giờ các con phải đưa tay phải lên
on top of the upper part of the abdomen on the left-hand side.
phía trên của phần bụng trên bên trái.
You are nourishing your own centres.
Các con đang nuôi dưỡng các luân xa của chính mình.
Now put your right hand on the top of your heart.
Bây giờ đặt tay phải của các con lên trên tim.
Now raise your right hand in the corner of your neck and shoulder
Bây giờ đưa tay phải của các con vào góc cổ và vai
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Now I have already told you about this centre
Bây giờ Ta đã nói với các con về luân xa này
will go out of order
sẽ bị trục trặc
if you feel guilty.
nếu các con cảm thấy tội lỗi.
Now raise your right hand on the top of your forehead across
Bây giờ đưa tay phải của các con lên vắt ngang trán
and please put down your head.
và xin hãy cúi đầu xuống.
This is the centre where you have to forgive others in general.
Đây là luân xa mà tại đó các con phải tha thứ cho những người khác một cách tổng thể.
Now, take back your hand
Bây giờ, đưa tay ra sau
on the backside of your head and push back your head as far as possible.
phía sau đầu và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
This is the centre where without feeling guilty,
Đây là luân xa mà tại đó không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes,
không đếm những lỗi lầm của mình,
you have to ask forgiveness from this all-pervading power.
các con phải xin sự tha thứ từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Now, stretch your palm fully
Bây giờ, hãy duỗi thẳng lòng bàn tay
and this the is the last centre where
và đây là luân xa cuối cùng nơi
you have to put your hand is the fontanel bone area
các con phải đặt tay lên vùng xương thóp
which was the soft bone in your childhood.
vốn là phần xương mềm thời thơ ấu của các con.
Now please push back your finger. This is very important.
Bây giờ xin hãy đẩy các ngón tay ra sau. Điều này rất quan trọng.
and put down your head.
và cúi đầu xuống.
Now here, you have to move your scalp.
Bây giờ ở đây, các con phải di chuyển da đầu.
Not your hand, your scalp, carefully clockwise 7 times.
Không phải tay, mà là da đầu, cẩn thận theo chiều kim đồng hồ 7 lần.
Just bend your heads.
Chỉ cần cúi đầu xuống.
That’s all we have to do.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
Now you have to close your eyes.
Bây giờ các con phải nhắm mắt lại.
Before that ,those who are sitting on the chair
Trước đó, những ai đang ngồi trên ghế
should put both the feet apart from each other.
nên đặt hai bàn chân cách xa nhau.
Those who are on the ground are alright.
Những ai đang ngồi trên mặt đất thì không sao.
All of you take out your glasses.
Tất cả các con hãy tháo kính ra.
No, no, you are alright, you are alright,
Không, không, các con không sao, các con không sao,
you don’t have to,  you are alright,
các con không cần phải làm vậy, các con không sao,
those who are sitting on the chairs because there are two powers.
những người đang ngồi trên ghế vì có hai nguồn năng lượng.
Now please close your eyes
Bây giờ xin các con hãy nhắm mắt lại
and don’t open them till I tell you.
và đừng mở mắt cho đến khi Ta bảo.
Now left hand towards Me and right hand on the heart on the lap.
Bây giờ tay trái hướng về phía Ta và tay phải đặt trên tim.
Now in your heart, you have to ask a question
Bây giờ trong trái tim mình, các con phải hỏi một câu hỏi
about yourself.  a very fundamental one.
về chính bản thân mình. một câu hỏi rất căn bản.
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji,
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc các con có thể gọi Ta là Shri Mataji,
here you say, in your heart 3 times.
ở đây các con hãy nói, trong trái tim mình 3 lần.
Ask the question -Mother Am I the spirit?
Hãy hỏi câu hỏi - Mẹ ơi, có phải con là spirit không?
3 times
3 lần
I have told you already that when you become the spirit.
Ta đã nói với các con rồi rằng khi các con trở thành spirit.
You become your master.
Các con trở thành người thầy của chính mình.
So now put your right hand on top of your abdomen
Vậy bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên phần bụng trên
on the left-hand side in the upper part and press it.
ở phía bên tay trái, ở phần trên và ấn vào.
Here you have to ask
Ở đây các con phải hỏi
another question which is fundamental.
một câu hỏi khác cũng rất căn bản.
Mother, Am I my own master?
Mẹ ơi, có phải con là người thầy của chính mình không?
Now I can not force
Bây giờ Ta không thể ép buộc
the pure divine knowledge on you.
tri kiến thiêng liêng thuần khiết lên các con.
You have to ask for it.
Các con phải thỉnh cầu điều đó.
So now please put your right hand in the
Vậy bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con vào
lower portion of your abdomen on the left-hand side and press it
phần dưới của bụng ở phía bên tay trái và ấn vào
and please ask 6 times
và xin hãy hỏi 6 lần
Mother please give me pure divine knowledge.
Mẹ ơi, xin hãy ban cho con tri kiến thiêng liêng thuần khiết.
Some of you are putting the left hand on the other way.
Một vài người trong các con đang đặt tay trái sai cách.
Please put it like this. I see some of you are putting wrong.
Xin hãy đặt tay như thế này. Ta thấy một vài người trong các con đang đặt sai.
Now Please ask six times
Bây giờ Xin hãy hỏi sáu lần
Mother please give me your divine knowledge.
Mẹ ơi, xin hãy ban cho con tri kiến thiêng liêng của Mẹ.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen on the left-hand side.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng ở phía bên tay trái.
As soon as you ask for the divine knowledge
Ngay khi các con thỉnh cầu tri kiến thiêng liêng
this power starts rising within you,
năng lượng này bắt đầu dâng lên bên trong các con,
so you have to open higher centres with self-confidence.
vì vậy các con phải mở các luân xa cao hơn với sự tự tin.
So, here you ask
Vậy, ở đây các con hãy hỏi
or you can say with full self-confidence 10 times
hoặc các con có thể nói với sự tự tin trọn vẹn 10 lần
“Mother I am my own master”.
“Mẹ ơi, con là người thầy của chính mình”.
I must tell you, that
Ta phải nói với các con rằng,
you are not this body this mind,
các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
these emotions, these egos, these conditionings,
những cảm xúc này, những bản ngã này, những định kiến này,
but you are your own spirit.
mà các con là spirit của chính mình.
So now raise your right hand on your heart
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên tim
and here, you have to say with full self-confidence, 12 times
và ở đây, các con phải nói với sự tự tin trọn vẹn, 12 lần
“ Mother I am the pure spirit”.
“Mẹ ơi, con là spirit thuần khiết”.
I have already told you
Ta đã nói với các con rồi
that you should not feel guilty for your past.
rằng các con không nên cảm thấy tội lỗi về quá khứ của mình.
Because this all-pervading power of love is the ocean of forgiveness.
Bởi vì năng lượng tình yêu thương toàn năng này là một đại dương của sự tha thứ.
And whatever mistakes you might have committed
Và bất kể những sai lầm nào các con có thể đã phạm phải
will be completely dissolved by this power of forgiveness.
sẽ được hoàn toàn xóa tan bởi năng lượng của sự tha thứ này.
So please forgive yourself.
Vì vậy, xin hãy tha thứ cho chính mình.
And you rise your right hand in the corner of your neck  and shoulder
Và các con đưa tay phải lên ở góc cổ và vai
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Here now you have to say with full self-confidence 16 times
Bây giờ ở đây các con phải nói với tất cả sự tự tin 16 lần
“Mother I am not guilty at all”.
“Thưa Mẹ, con không có tội chút nào”.
I have already told you that
Ta đã nói với các con rằng
whether you forgive or don’t forgive, you don’t do anything
dù các con tha thứ hay không tha thứ, các con cũng không làm được gì cả
but if you don’t forgive then
nhưng nếu các con không tha thứ thì
you play in the wrong hands and you torture yourself.
các con rơi vào tay kẻ xấu và tự hành hạ bản thân mình.
Especially at this moment, it’s very important .
Đặc biệt vào lúc này, điều đó rất quan trọng.
because the centre that is crossing of
bởi vì luân xa ở điểm giao thoa
your optic chiasma is very constricted
giao thoa thị giác của các con rất bị co thắt
and if you don’t forgive, this power don’t rise through
và nếu các con không tha thứ, năng lượng này không thể đi lên được
because this centre has to open.
bởi vì luân xa này phải được khai mở.
So, please take your right hand on the top of your forehead across
Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con lên trán
and put down your head.
và cúi đầu xuống.
Here you have to be humble and say from your heart
Ở đây các con phải khiêm tốn và nói từ trái tim mình
not how many times
không cần đếm số lần
“Mother I forgive everyone in general”.
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người”.
Now without feeling guilty, without counting your mistakes
Bây giờ không cảm thấy tội lỗi, không đếm những lỗi lầm của mình
just for your satisfaction,
chỉ để các con hài lòng,
from this all-pervading power.
từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
So please take your right hand in the backside of your head
Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con ra sau gáy
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
Here, you have to say
Ở đây, các con phải nói
-not how many times- but from your heart
-không cần đếm số lần- mà từ trái tim mình
“Oh Divine power! Oh, Ruhani power! Please forgive me
“Ôi Sức mạnh Thiêng liêng! Ôi, năng lượng Ruhani! Xin hãy tha thứ cho con
if I have done anything wrong knowingly and unknowingly.”
nếu con đã làm bất cứ điều gì sai trái một cách cố ý hay vô tình.”
Now the last most important centre is on top of your head.
Bây giờ luân xa cuối cùng và quan trọng nhất là trên đỉnh đầu của các con.
Stretch your palm fully and put the center of your palm
Xòe rộng lòng bàn tay và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con
on the top of the fontanel bone area
lên vùng xương thóp
which was a soft bone in your childhood.
vốn là phần xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now please push back your fingers, it’s very important because
Bây giờ xin hãy đẩy các ngón tay ra sau, điều này rất quan trọng vì
you have to have good pressure on your scalp.
các con cần tạo một lực ấn vừa đủ lên da đầu.
Now Please bend your head.
Bây giờ xin hãy cúi đầu xuống.
Here again I can not force self-realisation on you.
Ở đây một lần nữa Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con.
So you have to ask for it.
Vì vậy, các con phải thỉnh cầu điều đó.
So move your scalp 7 times clockwise, saying
Vì vậy, hãy xoay da đầu của các con 7 lần theo chiều kim đồng hồ, và nói
“Mother please give me my self-hood
“Thưa Mẹ, xin hãy cho con bản ngã chân thật của con
or my self-realisation or my spirit.”
hay Sự Khai ngộ của con hoặc spirit của con.”
Now, takedown your hand and slowly open your eyes.
Bây giờ, hãy hạ tay xuống và từ từ mở mắt ra.
Now, please put both your hands towards me like this.
Bây giờ, xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
Now, put your right hand like this,
Bây giờ, đặt tay phải của các con như thế này,
bent your head and with the left hand, you see
cúi đầu xuống và dùng tay trái, các con xem
on top of your head if there any cool breeze
trên đỉnh đầu có luồng gió mát nào không
or a hot breeze coming out of your own head.
hay luồng gió nóng tỏa ra từ chính đầu của các con.
Now please put your left hand.
Bây giờ xin hãy đưa tay trái lên.
And see with your right hand, if there is a cool or a hot breeze
Và dùng tay phải xem, có luồng gió mát hay nóng
coming out of your fontanel bone area.
tỏa ra từ vùng xương thóp của các con không.
Higher, higher not on the top of the head.
Cao hơn, cao hơn nữa không phải ngay trên đỉnh đầu.
It can be very much higher also. Just move and see.
Nó cũng có thể ở cao hơn nhiều. Cứ di chuyển và xem.
If you are have not forgiven yourself or not forgiven others.
Nếu các con chưa tha thứ cho bản thân hoặc chưa tha thứ cho người khác.
It will be hot here coming in.
Sẽ có hơi nóng tỏa ra ở đây.
Now,
Bây giờ,
Now, Put the right hand towards me
Bây giờ, đưa tay phải về phía Ta
and again [UNCLEAR]
và một lần nữa [KHÔNG RÕ]
with your left hand if there is a cool or a hot breeze coming out of your fontanel bone area.
bằng tay trái của các con xem có luồng gió mát hay nóng thoát ra từ vùng xương thóp của các con không.
Now raise both the hands towards the sky and push back your head.
Bây giờ hãy đưa cả hai tay lên trời và ngửa đầu ra sau.
Here now you have to ask one question 3 times:
Ở đây bây giờ các con phải hỏi một câu hỏi 3 lần:
Is this the all-pervading power of divine love that is called as “Ruh”.
Đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thiêng liêng được gọi là “Ruh” không.
3 times ask “Mother, is this the all-pervading power
Hỏi 3 lần “Thưa Mẹ, đây có phải là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
of divine love which is called as Ruh”.
của tình yêu thiêng liêng được gọi là Ruh”.
Push back your head.
Ngửa đầu ra sau.
Now please take down your hand.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Now put both the hands towards me like this.
Bây giờ hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
And watch me without thinking
Và nhìn Ta mà không suy nghĩ
because this is what happens that you become thoughtlessly aware.
bởi vì đây là điều xảy ra khi các con trở nên nhận biết vô niệm.
You come to your present. You stand in your present.
Các con đến với hiện tại của mình. Các con đứng trong hiện tại của mình.
Please put both the hands.
Xin hãy đưa cả hai tay ra.
All those who have felt the cool or hot breeze on the fingers,
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát hoặc nóng trên các ngón tay,
on the palm or on the top of the fontanel bone area
trên lòng bàn tay hoặc trên đỉnh vùng xương thóp
Please raise your both hands
Xin hãy giơ cả hai tay lên
Oh, my God.
Ôi, lạy Thượng đế.
Look at that!
Hãy nhìn xem!
The whole of the Turkey has got it! May God bless you !
Toàn thể Thổ Nhĩ Kỳ đã nhận được rồi! Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
I bow to you all, Now your saintly life has started.
Ta xin cúi đầu trước tất cả các con, Bây giờ cuộc sống thánh thiện của các con đã bắt đầu.